# Репроектор

В рамках задачи необходимо было написать программу, которая перепроецирует исходное изображение с одной камеры на другую камеры. 

### Внутренние параметры камеры
<br>_fx_ - фокусное расстояние по оси X
<br>_fy_ - фокусное расстояние по оси Y
<br>_cx_ - оптический центр камеры по оси X
<br>_cy_ - оптический центр камеры по оси Y
<br>_lambda_ - коэффициент радиальной дисторсии

### Описание решения
Для решения задачи аналитически вывел формулы для преобразования из 2D в 3D и обратно. Для получения преобразования из 3D в 2D использовал матричный способ через обратную матрицу и алгебраические дополнения. Полученная формула сошлась с формулой, данной в задании. 

Сначала реализовал решение на python, чтобы убедиться, что все работает (**reprojection.py**). 

В коде решения на С++ реализовал класс _Projector_ с тремя методами _set_parameters()_ _get3DCoordsfrom2D()_ и _get2DCoordsfrom3D()._
<br>_set_parameters()_ используется для инициализации переменных класса. 
<br>_get3DCoordsfrom2D()_ и _get2DCoordsfrom3D()_ для преобразования координат.

В общем виде алгоритм выглядит следующим образом:
1. Чтение изображения.
2. Преобразование координат изображения из 2D в 3D на основе параметров камеры 1. 
3. Преобразование координат изображения из 3D в 2D на основе параметров камеры 2.
4. Сохранение изображения.  

**Входные данные:**
1. **image_path** (required) - путь до изображения.
2. **fx1, fy1** (optional) - фокусные расстояния по осям X и Y камеры 1. Значение по умолчанию 10.
3. **cx1, cy1** (optional) - оптический центр по осям X и Y камеры 1. Возможно передать значение -1, в этом случае оптический центр будет высчитан как половина ширины/высоты изображения. Значение по умолчанию половина ширины/высоты изображения.
4. **lambda1** (optional) - значение радиальной дисторсии. Значение по умолчанию 0.0.
5. **fx2, fy2** (optional) - фокусные расстояния по осям X и Y камеры 1. Значение по умолчанию 5.
6. **cx2, cy2** (optional) - оптический центр по осям X и Y камеры 1. Возможно передать значение -1, в этом случае оптический центр будет высчитан как половина ширины/высоты изображения. Значение по умолчанию половина ширины/высоты изображения.
7. **lambda2** (optional) - значение радиальной дисторсии. Значение по умолчанию 0.0.

Я не стал добавлять во входные параметры тип камеры, потому что это понятно по значению lambda и путь до папки сохранения результирующего изображения т.к. и так много параметров. Вместо этого я сохраняю результирующее изображение в той же папке с префиксом result. 

**Пример запуска скрипта в контейнере:**
```
./projector ../../data/1.jpg fx1 fy1 cx1 cx2 lambda1 fx2 fy2 cx2 cy2 lambda2
./projector ../../data/1.jpg 10 10 -1 -1 0 5 5 -1 -1 0.1
```

### Сборка контейнера и проверка работы
```
git clone https://github.com/denred0/reprojector.git
cd reprojector
docker pull ubuntu:20.04
docker build -t projector .
docker run --name projector_container -it --entrypoint bash projector
cd src
mkdir build && cd build
cmake ..
make

# запускаем репроектор
./projector ../../data/1.jpg 10 10 -1 -1 0 5 5 -1 -1 0.1

# результат сохранился, выходим из контейнера
CTRL+D

# выгружаем контейнер
docker export projector_container > projector_container.tar
mkdir projector_container && tar -xf projector_container.tar -C projector_container

# переходим в папку и смотрим результат в любом просмотрщике изображений
cd projector_container/app/data/
```


